1.1.

Após analizar o dataset, fiz um script em python para alterar remover os espaços de alguns campos. Como o dataset dado não possui o _id necessário para a base de dados ser suportada no mongodb, alterei o Id que tinha no dataset e coloquei _id.
Utilizei o seguinte comando para importar o dataset para o mongodb:

    mongoimport --db plantas --collection plantas --file plantas.json --jsonArray

1.2.

1. Quantos registos estão na base de dados;
db.plantas.countDocuments() / db.plantas.find({}).count()

2. Quantos registos de plantação se encontram na freguesia "São Domingos de Rana"?
db.plantas.find({"Freguesia": "São Domingos de Rana"}).count()

3. Qual a lista de freguesias (ordenada alfabeticamente e sem repetições)? 
db.plantas.distinct("Freguesia")

4. Qual a distribuição dos registos por freguesia (quantos registos em cada freguesia)
db.plantas.aggregate([{"$group": {"_id": "$Freguesia", count: { $sum:1}}}])

5. Qual a distribuição dos registos por espécie?
db.plantas.aggregate([{"$group": {"_id": "$Especie", count: { $sum:1}}},{"$sort": {"_id": 1}}])

1.3. Instruçoes de utilização 

EX1

Na criação da API utilizei os seguintes comandos:
    express --no-view ex1
    cd ex1
    npm i 
    npm i mongoose --save 

Para executar a API utilizei o comando:
    npm start

Depois construi a API de dados da seguinte forma:

    1. Alterei a porta de entrada, para a porta pedida no enunciado (Ficheiro www da pasta bin)
    2. Alterei a app.js para fazer a conexão com o mongodb
    3. Criei as pastas models e controllers 
    4. Criei o model: Possui os modelos dos objetos existentes na bd.
    5. Criei o controller: Possui os controllers necessários para alterar os registos existentes na base de dados (Operações de CRUD)
    6. Criei as routes, tal como aparece no enunciado, para aceder aos registos na bd
    7. Testei as rotas criadas utilizando o browser e o Postman

EX2

Na criação da Interface utilizei os seguintes comandos:
    express --view=pug ex2
    cd ex2
    npm i 
    npm i axios --save 

Para executar a Interface utilizei o comando:
    npm start

Depois construi a Interface de dados da seguinte forma:

    1. Alterei a porta de entrada, para a porta pedida no enunciado (Ficheiro www da pasta bin)
    2. Criei a pasta controllers (Controllers contêm os controlos da bd feitos de forma "remota" utilizando o axios para fazer pedidos a API de dados que se encontra a funcionar noutra porta)
    3. Criei o controller: Possui os controllers necessários para alterar os registos existentes na base de dados (Operações de CRUD) - Utiliza o AXIOS
    4. Criei as routes pedidas no enunciado para serem utilizadas pelo utilizador
    5. Criei as views utilizando o w3.css e o pug
