1.
Dados são um conjunto de factos discretos acerca de um dado conjunto de eventos, 
que não apresentam qualquer tipo de estrutura ou organização em particular.

Informação aparece ao se definir o contexto dos dados e costuma 
responder a questões como ‘O quê?’, ‘Porquê?’, ‘Onde?,
‘Quando?’ ou ‘Quem?’. Pode ser vista como um pacote 
de dados estruturados que lhe acrescenta significado.

A principal diferença entre dados e informações é que os dados são matérias-primas 
que devem ser processadas e as informações são os dados processados.

2.
